# Italiano

咖啡爱好者的记录本。

**Espresso**：意式特浓，*Espresso,快速的*; 一般是小瓷杯，意大利人一般用 Un Caffè. 咖啡机 25s，否则就变成 acqua sporca(脏水)；是最经典的“咖啡”。 

**Caffè Lungo**：长咖啡；用很热的开水把咖啡加到 40 ml；

**Caffè Ristretto**：短萃咖啡；

**Caffè Doppio**：双倍咖啡，把两份 Espresso 放到一起去；

**Caffè corretto**：（“修正”）咖啡，在咖啡上加一些烧酒，祛寒；

**Un Caffe Macchiato**：指的是“带有一点奶的咖啡”，用奶沾上了一点**“污点”**；奶少，咖啡多；不用搅拌；

> 与之对应的：Un Latte Macchiato：，Latte是“奶”，一杯奶，但是里面掺了一点咖啡（被咖啡“玷污”了的奶）。从上到下是**奶沫、热奶（很多！）、咖啡**，玻璃高杯；
> 
> - Macchiato: 就是俗称的玛奇朵，Macchia：污点，污渍（阴性名词）
> 

星巴克的那个焦糖玛奇朵 (Caramel Macchiato)，在玛奇朵咖啡的基础上加香甜的焦糖酱，**奶泡、咖啡、焦糖**各占三分之一，奶略多一些。兼顾咖啡苦、牛奶的醇和焦糖的甜；

**Cappuccino💗💗💗**: **卡布奇诺**，啊我的爱！三层的咖啡，从上到下是**奶沫、奶、咖啡**；词根是 Cappuccio（帽子）， 一个打得好的奶沫应该稍微高出杯边，就像个帽子。一般用小瓷杯；量比玛奇朵咖啡要少；

不过后来知道意大利人一般是早餐吃 Cornetto（羊角包）喝 Cappuccino，过了早餐再喝就是外国人行为了（no！！）

**Caffe Latte💗**, 也就是**国人常说的拿铁**，我的又一爱。**奶（Latte） + 咖啡的组合，奶要远远多于咖啡，因此一般是高的大玻璃杯装**；不过在意大利点咖啡直接要 Latte 只会拿到 奶，要说 Caffe Latte 才可以。不加糖，不然会冲掉咖啡的味道：奶已经很多了。

有一种**西班牙拿铁**，除了原先拿铁的组成外还加了炼乳，我感觉太甜了，本来牛奶就多，还是这种浓缩的炼乳，口感很腻。喝完感觉不是西班牙人的风情啊，看了下确实不是，是其他国家讹传过去的。

法国人习惯把奶和咖啡一起加，叫“欧蕾咖啡”，会更甜一些。

**Caffe Americano**：“你还好么？”“我美式”的那个“美式”，我最开始喝咖啡就喝美式，太苦涩，现在本就社畜，还是喝点带牛奶醇甜口感的好（x。是 Espresso + 水 1:2。大都会的美国人还是不挑食... 

我现在越来越少喝美式了。

**Mocha**：摩卡，从上到下奶油、牛奶、巧克力酱、咖啡，说真每个都挺戳我但是合起来反而没那么吸引了，也可能以前喝的 Mocha 手艺一般 ... 


